https://youtu.be/AgU6-xqQnHw
anlynguyenphuoc_gtc_Y2VjYm 30/08/2016
SPEAKER: In this lecture, we'll look
Trong bài học này, ta sẽ tìm hiểu
at big data problems including how we distribute work
các vấn đề về dữ liệu lớn gồm cách phân tán công việc,
and how we deal with failures and slow machines.
xử lý sự cố và máy tính chạy chậm.
We'll also look at the hardware and software for big data,
Ngoài ra ta sẽ học về phần cứng và phần mềm cho dữ liệu lớn,
including MapReduce and Apache Spark.
bao gồm MapReduce và Apache Spark.
We'll look at the structured query language, SQL,
Ta sẽ tìm hiểu ngôn ngữ truy vấn có cấu trúc, SQL,
and we'll look at Spark's implementation, Spark SQL.
và cách Spark thực hiện truy vấn - Spark SQL.
We'll also look at Apache Spark resources and the growing
Ngoài ra ta sẽ tìm hiểu tài liệu về Apache Spark
Apache Spark community.
và cộng đồng Apache Spark.
And finally, we'll look at this week's programming exercise,
Cuối cùng, ta sẽ xem qua bài tập tuần này
which is dealing with Apache web server log files.
đó là làm việc với tập tin web server log trên Apache.
So what is Apache Spark?
Apache Spark là gì?
It's scalable, efficient analysis of big data.
Nó là công cụ phân tích dữ liệu lớn hiệu quả và có khả năng mở rộng.
In this lecture, we'll look at how Apache Spark achieves
Trong bài học này, ta sẽ tìm hiểu làm thế nào
scalability and efficiency.
Apache Spark lại hiệu quả và có khả năng mở rộng.
So the challenge is that big data is growing faster
Điều khó khăn ở đây là dữ liệu lớn phát triển nhanh hơn
than processing speeds.
tốc độ xử lý.
And data is growing faster than per machine storage.
Và dữ liệu phát triển nhanh hơn so với khả năng lưu trữ của máy.
We can't process or store all of the data on a single machine.
Ta không thể xử lý và lưu trữ tất cả dữ liệu trong một máy duy nhất.
There's an opportunity, however, and that's cloud computing.
Nhưng cũng có hướng giải quyết, đó là điện toán đám mây.
Cloud computing brings millions of computers to us
Điện toán đám mây giúp ta có hàng triệu máy tính trong tay
and enables us to leverage those resources to deal
và cho phép ta tận dụng các tài nguyên nói trên
with big data.
để giải quyết dữ liệu lớn.
The challenge is, how do we program this thing?
Vấn đề là, ta sẽ lập trình điện toán đám mây như thế nào?
So again, the opportunity, cloud computing is a game changer.
Điện toán đám mây chính là thứ thay đổi cuộc chơi.
It provides access to low cost computing and storage
Nó cung cấp khả năng lưu trữ và điện toán giá rẻ
and those costs are decreasing every year.
và chi phí đang giảm theo từng năm.
But our challenge is how we program those resources.
Nhưng vấn đề là cách ta lập trình với nguồn tài nguyên này.